Code QR emulation for testing


Avantages produits

Voucher and Give Away


Documents



definir cadre theorique et conceptuel


Methodologie

Etude des fonctionnalités

Cueillete des informations _ Comprendre le sujet

Situer le projet dans le temps et dans l'espace 

GITHUB

UML ou Merise



Conception et Réalisation d'une Application Web pour la Gestion des Stocks - Étude de cas.


Gestion de stock
 https://www.petite-entreprise.net/P-1334-136-G1-definition-de-la-gestion-des-stocks.html#:~:text=La%20gestion%20des%20stocks%20consiste,quantit%C3%A9%20n%C3%A9cessaire%20au%20bon%20moment.


cadre theorique 

Le cadre théorique est construit dans le but avoué d'expliquer un seul problème précis. Le cadre théorique sert aussi à intégrer ou à rendre crédible une recherche particulière, dans l'ensemble de la communauté scientifique.

Cet argument épistémologique signifie que le cadre théorique peut être constitué d'une ou plusieurs théories en vue d'insérer une étude dans la communauté scientifique. Outre, la nécessité d'intégrer la recherche à la communauté scientifique, le cadre théorique sert principalement à présenter un cadre d'analyse et à généraliser des relations d'hypothèses déjà prouvées dans d'autres contextes pour tenter de les appliquer au problème10(*).






